Cuando instalamos paquetes, muchos
de ellos tienen recetas Flex.
Éstas añaden nuevos archivos y
a veces modifican los existentes.
Hacen todo lo necesario para que
el paquete funcione inmediatamente.
Eso me encanta
Y, con el tiempo, estas
recetas tienden a cambiar.
Quizá decidan añadir una nueva línea a un archivo
de configuración o cambiar un valor por defecto.
Afortunadamente, Flex tiene un elegante
sistema de actualización de recetas.
Y aunque no es necesario que
actualices tus recetas, es
una forma estupenda de mantener el aspecto y
la sensación de modernidad de tu aplicación.
Las actualizaciones también ayudarán a solucionar
algunas de las advertencias de desaprobación que vimos al
final del capítulo anterior.
Antes de empezar, asegúrate de haber confirmado
los cambios en git -yo ya lo he hecho-
porque el sistema de actualización
de recetas funciona a través de Git.
Para ver las recetas, ejecuta:
composer recipes ¡Genial!
Parece que tenemos unas 8 actualizaciones.
Así que manos a la obra: composer
recipes:update ¿Actualizar recetas?
Sí, es una de mis cosas favoritas:
nos da la oportunidad de echar un
vistazo a lo que ha estado
cambiando en estos paquetes...
mientras hemos estado ocupados, ya sabes,
haciendo nuestro verdadero trabajo.
Pulsaré intro para ir bajando
por la lista uno a uno.
El primero es Doctrine Bundle: y
es una actualización compleja.
¡Incluso ha provocado un conflicto!
A veces podemos ver que la actualización de una receta
cambia algo -como la actualización de una línea
en un archivo de configuración-,
pero no entendemos muy bien por qué.
Para ayudarnos, el comando enumera todas las
peticiones pull que hay detrás de estos cambios.
Por ejemplo, esto de los fantasmas perezosos...
podemos hacer clic en el enlace para ver
el PR y la explicación que hay detrás.
De vuelta en mi editor, ¡woh!
¡Supongo que el conflicto
estaba en doctrine.yaml!
Concretamente, server_version cambió.
La receta original nos daba una
configuración para trabajar con Postgres 13.
Ahora viene con código para Postgres 16.
No necesitas mantener los nuevos cambios.
Si tu base de datos de producción
utiliza Postgres 13, ¡consérvala!
Pero yo actualizaré a 16.
En el terminal, ejecuta: git status
Añade ese archivo a git para resolverlo.
Luego mira todos los cambios con: git diff
--cached La mayoría son cambios de versión:
MySQL de 5.7 a 8 y Postgres de 13 a 16.
La configuración de doctrine.yaml
tiene algunas líneas nuevas.
Son banderas en las que estamos optando por
algún cambio de bajo nivel en el sistema.
Y es muy probable que no tener esta
configuración provoque una depreciación.
Te dejaré que profundices en ellas si te
interesa, pero probablemente no afecten a nada.
docker-compose.yaml contiene más
cambios que van de Postgres 13 a 16.
Así que, de nuevo, puedes
conservarlas o deshacerte de ellas.
Y luego, al acecho en la parte inferior,
symfony.lock hace un seguimiento de
qué versión de la receta tenemos instalada.
Así que, ¡ya está!
Confirma estos cambios...
y utiliza un mensaje de
confirmación mejor que el mío.
Para utilizar la nueva versión de
Postgres de docker-compose.yaml, ejecuta:
docker compose down Luego docker compose up
-d Ahora tenemos Postgres 16 en ejecución.
Observa: la página de inicio sigue funcionando
porque no habla con la base de datos.
Pero cuando hacemos clic en
"examinar mezclas", ¡rompido!
Una tabla indefinida porque estamos
utilizando una base de datos nueva.
Arréglalo ejecutando: symfony console
doctrine:migrations:migrate Genial.
Y symfony console
doctrine:fixtures:load Doble guay.
Ahora... ¡ya estamos!
De vuelta al terminal...
y de vuelta al trabajo: composer recipes:update
En cubierta está doctrine-migrations-bundle.
Esto es menor.
El bundle viene con una integración del perfilador: es este
pequeño icono en la barra de herramientas de depuración web.
No es superútil...
y por eso se ha cambiado para que
no esté activado por defecto.
Vamos a confirmar eso...
y actualicemos el siguiente.
¡Framework bundle!
¡El núcleo de Symfony!
Ejecuta git diff --cached para ver los cambios.
Al igual que Doctrine, la mayoría son de bajo nivel,
en los que optamos por un nuevo comportamiento.
Por ejemplo, las anotaciones están
obsoletas, así que las desactivamos.
handle_all_throwables significa que
Symfony transformará las excepciones
en páginas de error, pero
también otros tipos de errores.
Y storage_factory_id se ha eliminado
porque es el valor por defecto.
¡Fácil! Confirma eso...
y sigue adelante: Lo
siguiente es monolog-bundle.
El único cambio es una nueva clave
formatter al final de monolog.yaml.
Se trata de un cambio de coherencia.
Aquí abajo, en la configuración de prod, el gestor
de registro principal ya tiene esta clave formatter.
Se ha añadido en deprecations para
que todo tenga el mismo formato.
Menor, ¡pero bonito!
Pronto hablaremos más sobre
este registro de desaprobación.
Así que, ¡compromételo!
Y... Enrutamiento.
Muy sencillo.
El código que importa los atributos #[Route],
al parecer, necesita una clave namespace.
Da igual. Confirmado...
y a symfony/traducción.
Otra fácil: translation.yaml solía tener
algunos proveedores comentados como ejemplo...
y ahora ya no están.
Pero si instalas uno de estos paquetes de
proveedores, su receta volverá a añadir la línea.
Confirma eso...
¡y nos quedan las 2 últimas recetas!
Ambas están relacionadas con cambios en
Webpack Encore y un nuevo StimulusBundle.
Eso merece su propio capítulo,
¡así que hagámoslo a continuación!